I must have said lots of things about Christ before,
Ta hẳn đã nói rất nhiều điều về Chúa Giê-su trước đây,
and how Jesus Christ is related to Shri Radhaji,
và Chúa Giê-su liên quan đến Shri Radhaji như thế nào,
that He is the incarnation of Sri Ganesha who was the son of the Adi Shakti
rằng Ngài là hóa thân của Shri Ganesha, người là con trai của Adi Shakti
to begin with but then he was given to Shri Radhaji
ban đầu nhưng sau đó ngài được trao cho Shri Radhaji
and Shri Radha created as Mahalaxmi, as Mother Mary
và Shri Radha đã tạo ra, với tư cách là Mahalaxmi, với tư cách là Mẹ Mary
this great incarnation of Christ.
hóa thân vĩ đại này của Chúa Giê-su.
Now for the western mind it is impossible to understand
Bây giờ đối với tâm trí phương Tây, không thể hiểu được
how there can be a immaculate conception because they have no sense at all,
làm thế nào có thể có sự thụ thai vô nhiễm nguyên tội bởi vì họ hoàn toàn không có cảm nhận,
no sensitivity at all to spiritual life.
hoàn toàn không có sự nhạy cảm nào đối với đời sống tâm linh.
We Indians can understand it,
Người Ấn Độ chúng ta có thể hiểu được điều đó,
is very easy for Indians to understand
rất dễ dàng để người Ấn Độ hiểu được
because we had Sri Ganesha created that way.
bởi vì chúng ta đã có Shri Ganesha được tạo ra theo cách đó.
We just believe it we don't doubt these things.
Chúng ta chỉ tin vào điều đó, chúng ta không nghi ngờ những điều này.
Whatever is said about God is not to be doubted
Bất cứ điều gì được nói về Thượng đế đều không được nghi ngờ
with this limited brain, that's not done in India.
với bộ não giới hạn này, điều đó không được thực hiện ở Ấn Độ.
But in the west, from the very birth of Christ
Nhưng ở phương Tây, ngay từ khi Chúa Giê-su ra đời
they have had arguments, arguments, arguments, arguments
họ đã có những cuộc tranh cãi, tranh cãi, tranh cãi, tranh cãi
with this limited brain they had, and the whole religion in the name of Christ
với bộ não giới hạn mà họ có, và toàn bộ tôn giáo nhân danh Chúa Giê-su
is just a perversion, such a horrible things have been said
chỉ là một sự xuyên tạc, những điều kinh khủng như vậy đã được nói ra
that it's unbelievable. His purity, his holiness, his auspiciousness
đến mức không thể tin được. Sự thanh khiết, sự thánh thiện, sự tốt lành của Ngài
is never understood in the west I think.
Ta nghĩ là không bao giờ được hiểu ở phương Tây.
Those who follow Christianity, how can they be so debased
Những người theo Đạo Thiên Chúa, làm sao họ có thể bị suy đồi như vậy
in their moral character. They're all right for their political,
về nhân cách đạo đức của họ. Họ ổn về mặt chính trị,
their economical you can say, their legal side but their moral sense
kinh tế của họ có thể nói, về mặt pháp lý của họ nhưng ý thức đạo đức của họ
is absolutely missing. Is very surprising,
thì hoàn toàn thiếu vắng. Rất đáng ngạc nhiên,
those who are the followers of Christ
những người là tín đồ của Chúa Giê-su
should have the greatest amount of morality.
lẽ ra phải có đạo đức cao nhất.
He has said that thou shalt not have adulterous eyes,
Ngài đã nói rằng các con không được có đôi mắt ngoại tình,
such a subtle thing, even the eye should not have adultery,
một điều thật tinh tế, ngay cả đôi mắt cũng không được ngoại tình,
should not have lust and greed. Such a subtle thing he has said it,
không được có ham muốn và tham lam. Ngài đã nói một điều tinh tế như vậy,
and just think in the west people could not follow it
và hãy nghĩ xem ở phương Tây người ta không thể tuân theo điều đó
because the whole religion got perverted
bởi vì toàn bộ tôn giáo đã bị xuyên tạc
under the influence of Paul and Peter. It's a very serious thing
dưới ảnh hưởng của Paul và Peter. Đó là một điều rất nghiêm trọng
they have done against Christ, it's still going on.
họ đã làm chống lại Chúa Giê-su, nó vẫn đang tiếp diễn.
Still this Catholic church, though being exposed so much,
Nhà thờ Công giáo này, mặc dù bị phơi bày rất nhiều,
is still going on, in India also all over,
vẫn đang tiếp diễn, ở Ấn Độ cũng vậy, ở khắp mọi nơi,
is stupid this Protestant church also is going on everywhere.
thật ngu ngốc, nhà thờ Tin lành này cũng đang diễn ra ở khắp mọi nơi.
What good name have they brought to Christ? One should see.
Họ đã mang lại danh tiếng tốt đẹp gì cho Chúa Giê-su? Mọi người nên thấy.
The first and foremost thing he has said
Điều đầu tiên và quan trọng nhất Ngài đã nói
that you must enter into the Kingdom of God,
là các con phải vào Nước của Thượng đế,
that you must be born again.
rằng các con phải được tái sinh.
So it's all mental, you are born again,
Vì vậy, tất cả chỉ là tâm trí, các con được tái sinh,
you have a certificate, you are born again, finished.
các con có một giấy chứng nhận, các con được tái sinh, xong.
So this mental attitude of the west is responsible
Vì vậy, thái độ tâm trí này của phương Tây phải chịu trách nhiệm
for killing the great incarnation of Christ,
cho việc giết chết hóa thân vĩ đại của Chúa Giê-su,
I think is another crucifixion.
Ta nghĩ đó là một cuộc đóng đinh khác.
Mentally you cannot understand spirituality.
Về mặt tâm trí, các con không thể hiểu được tâm linh.
So they were telling your brain trust, brain trust,
Vì vậy, họ đã nói về nhóm chuyên gia của các con, nhóm chuyên gia,
I said brain trusting-I can't understand in Sahaja Yoga.
Ta đã nói rằng ủy thác não bộ - Ta không thể hiểu được trong Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga what is the brain trust? Where is the brain?
Trong Sahaja Yoga, nhóm chuyên gia là gì? Bộ não ở đâu?
In thoughtless awareness where is the brain?
Trong trạng thái vô niệm thì bộ não ở đâu?
So this brain trust business might be all right
Vì vậy, việc ủy thác não bộ này có thể ổn
for any other place but for Sahaja Yoga, I still don't understand
ở bất kỳ nơi nào khác nhưng đối với Sahaja Yoga, Ta vẫn không hiểu
what do you do in brain trust. Because some people
các con làm gì trong nhóm chuyên gia. Bởi vì một số người
want to come on the stage and speak you see,
muốn lên sân khấu và nói, các con thấy đấy,
they have a kind of a madness, they can't get over it.
họ có một loại điên rồ, họ không thể vượt qua được.
So they might be coming to the brain trust maybe,
Vì vậy, có lẽ họ sẽ đến với nhóm chuyên gia,
but it's not brain, it's the heart, is the heart
nhưng đó không phải là bộ não, đó là trái tim, là trái tim
which has to be opened out because with the brain
cần phải được mở ra bởi vì với bộ não
what we do is all kinds of materialism.
những gì chúng ta làm là tất cả các loại vật chất.
All kinds of nonsense has come from human brain only,
Tất cả những điều vô nghĩa chỉ đến từ bộ não con người,
not so much from animals brain. You can see
không nhiều từ bộ não của động vật. Các con có thể thấy
if you go to any forest it's clean, nice smelling,
nếu các con đi vào bất kỳ khu rừng nào, nó sạch sẽ, thơm tho,
so well but put one human being there and you will know
rất tốt nhưng hãy đặt một con người ở đó và các con sẽ biết
that this filth, dirt has come from some human being.
rằng sự bẩn thỉu, dơ dáy này đến từ một con người nào đó.
So as it is they have made a mess of all the great incarnations
Vì vậy, họ đã làm hỏng tất cả các hóa thân vĩ đại
but worst is done to Christ and I feel what a waste it was.
nhưng điều tồi tệ nhất đã xảy ra với Chúa Giê-su và Ta cảm thấy thật lãng phí.
So we must understand Christ in the right sense, he is the eternal child,
Vì vậy, chúng ta phải hiểu Chúa Giê-su một cách đúng đắn, Ngài là đứa trẻ vĩnh hằng,
he is the innocence itself, he's the source of innocence
Ngài là chính sự ngây thơ, Ngài là nguồn gốc của sự ngây thơ
and he is the bestower of all blessings in all chakras.
và Ngài là người ban tất cả phước lành trong tất cả các luân xa.
But that doesn't mean that you are Christians,
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con là người theo đạo Thiên Chúa,
you should be very proud that oh she's talking about Christ,
các con nên rất tự hào rằng ồ, Bà đang nói về Chúa Giê-su,
many I've seen Sahaja Yogis are still identified with Christ
Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja vẫn đồng hóa với Chúa Giê-su
while they have nothing to do with Christ at all.
trong khi họ không liên quan gì đến Chúa Giê-su cả.
Now one has to understand that how Christ in his miraculous life
Bây giờ người ta phải hiểu rằng Chúa Giê-su trong cuộc đời kỳ diệu của Ngài
has shown so many miracles. First of all his birth was immaculate.
đã thể hiện rất nhiều phép lạ. Trước hết, sự ra đời của Ngài là vô nhiễm nguyên tội.
So now they are discussing the birth of Mary
Vì vậy, bây giờ họ đang thảo luận về sự ra đời của Mẹ Mary
whether it's immaculate or not. For all incarnations
liệu có phải là vô nhiễm nguyên tội hay không. Đối với tất cả các hóa thân
every kind of birth is immaculate, they are beyond sins,
mọi sự ra đời đều là vô nhiễm nguyên tội, họ vượt lên trên tội lỗi,
they are special people. They may come as human beings,
họ là những người đặc biệt. Họ có thể đến như những con người,
they may come as angels, they may come as anything,
họ có thể đến như những thiên thần, họ có thể đến như bất cứ điều gì,
they are divine and we should understand
họ là thiêng liêng và chúng ta nên hiểu
that this little brain of ours cannot discuss about them
rằng bộ não nhỏ bé này của chúng ta không thể thảo luận về họ
and talk about them but is to just surrender and worship them.
và nói về họ mà chỉ là phó thác và tôn thờ họ.
They are much beyond us. So for the western mind
Họ vượt xa chúng ta. Vì vậy, đối với tâm trí phương Tây
it is important to understand that the life of Christ
điều quan trọng là phải hiểu rằng cuộc đời của Chúa Giê-su
was such a blessing for them that they have lost it,
là một phước lành lớn lao cho họ đến nỗi họ đã đánh mất nó,
they have wasted it and they have never understood how to respect it.
họ đã lãng phí nó và họ chưa bao giờ hiểu cách tôn trọng nó.
The whole thing became like a political, economical, nonsensical fraud.
Toàn bộ sự việc đã trở thành một trò lừa đảo chính trị, kinh tế, vô nghĩa.
I have told you long time back that how we can prove
Ta đã nói với các con từ lâu rằng làm thế nào chúng ta có thể chứng minh
that Christ was Ganesha and he was the logos,
rằng Chúa Giê-su là Ganesha và Ngài là logos,
he was the what we call is the Brahmanat, the first sound.
Ngài là cái mà chúng ta gọi là Brahmanat, âm thanh đầu tiên.
By looking at your left side from the right side,
Bằng cách nhìn vào bên trái của các con từ bên phải,
if you see the Mooladhara you will see swastikas
nếu các con nhìn vào Mooladhara các con sẽ thấy chữ vạn
because it is made of carbon atom.
bởi vì nó được tạo thành từ nguyên tử carbon.
If you see from left to the right you can see Omkara
Nếu các con nhìn từ trái sang phải các con có thể thấy Omkara
and if you see from down upward it looks like Alpha and Omega.
và nếu các con nhìn từ dưới lên trên nó trông giống như Alpha và Omega.
In those days Christ has said I am the Alpha and I am the Omega
Vào thời đó Chúa Giê-su đã nói Ta là Alpha và Ta là Omega
and now we have made the animation,
và bây giờ chúng ta đã làm hoạt ảnh,
we have no arrangement to show you there,
chúng ta không có sự sắp xếp nào để cho các con xem ở đó,
I don't know if you could arrange it somehow,
Ta không biết liệu các con có thể sắp xếp nó bằng cách nào đó không,
but you can see it clearly, what I have said can be proved.
nhưng các con có thể thấy rõ điều đó, những gì Ta đã nói có thể được chứng minh.
So as you worship Ganesha you must worship Christ
Vì vậy, khi các con thờ phụng Ganesha, các con cũng phải thờ phụng Chúa Giê-su
in the same manner for all those who worship Ganesha.
theo cùng một cách đối với tất cả những ai thờ phụng Ganesha.
Because I have seen that Hindus, they are stuck to Ganesha
Bởi vì Ta đã thấy rằng người Hindu, họ bị mắc kẹt với Ganesha
and Christians are stuck to Christ, even after coming to Sahaja Yoga
và những người theo đạo Thiên Chúa thì mắc kẹt với Chúa Giê-su, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga
they carry those traits. Ganesha is all right up to a point
họ vẫn mang những đặc điểm đó. Ganesha thì ổn cho đến một mức độ nào đó
and then it is important we must pray to his incarnation that is Christ.
và sau đó điều quan trọng là chúng ta phải cầu nguyện với hóa thân của ngài là Chúa Giê-su.
In the same way those who worship Christ must also worship Ganesha
Tương tự như vậy, những người thờ phụng Chúa Giê-su cũng phải thờ phụng Ganesha
because he is the source, he is the potential of Christ.
bởi vì ngài là nguồn cội, là tiềm năng của Chúa Giê-su.
All this was in the Divine plan, done with Divine discretion,
Tất cả những điều này đều nằm trong kế hoạch Thiêng liêng, được thực hiện với sự thận trọng Thiêng liêng,
everything was done so beautifully but as I told you
mọi thứ đã được thực hiện rất đẹp đẽ nhưng như Ta đã nói với các con
human beings are good at massacring anything that is beautiful
con người rất giỏi trong việc tàn sát bất cứ thứ gì đẹp đẽ
and that's how it has happened. It's very, very sad
và đó là cách nó đã xảy ra. Rất, rất buồn
and on his birthday today we have to decide
và vào ngày sinh nhật của ngài hôm nay chúng ta phải quyết định
that he has to be born within us again, in a proper way,
rằng ngài phải được sinh ra trong chúng ta một lần nữa, một cách đúng đắn,
that he is the Alpha and the Omega.
rằng ngài là Alpha và Omega.
At that time of his time I didn't know that anybody knew
Vào thời của ngài, Ta không biết rằng có ai biết
about these symbols. These symbols also must have come
về những biểu tượng này. Những biểu tượng này cũng phải đến
from unconscious to some of the great mathematicians
từ vô thức đến một số nhà toán học vĩ đại
in long time and that's why these symbols
trong một thời gian dài và đó là lý do tại sao những biểu tượng này
are used exactly like Alpha and Omega,
được sử dụng chính xác như Alpha và Omega,
you see him clearly. It is so clear cut now in Sahaja Yoga,
các con thấy ngài rõ ràng. Bây giờ trong Sahaja Yoga, điều đó rất rõ ràng,
we can prove so many things all tangible;
chúng ta có thể chứng minh rất nhiều điều hữu hình;
how Christ used to cure people, what did he do,
Chúa Giê-su đã chữa bệnh cho mọi người như thế nào, ngài đã làm gì,
it's all tangible, we can prove it now in Sahaja Yoga, how it works out,
tất cả đều hữu hình, bây giờ chúng ta có thể chứng minh điều đó trong Sahaja Yoga, nó hoạt động như thế nào,
how these powers work out, but we have to first of all
những sức mạnh này hoạt động ra sao, nhưng trước hết chúng ta phải
cleanse our lives, we have to lead a very honest,
thanh lọc cuộc sống của mình, chúng ta phải sống một cuộc sống rất trung thực,
powerful and pure life. I've seen those stalls outside,
mạnh mẽ và trong sạch. Ta đã thấy những quầy hàng bên ngoài,
I told them not to put up any stalls here
Ta đã bảo họ không được dựng bất kỳ quầy hàng nào ở đây
because they are making profit for themselves not for Sahaja Yoga.
bởi vì họ đang kiếm lợi cho bản thân chứ không phải cho Sahaja Yoga.
Once Christ saw like that and he took a hunter and hit all of them,
Có lần Chúa Giê-su đã thấy như vậy và ngài đã lấy một cây roi và đánh tất cả bọn họ,
now I can't do that. One should not encourage these people,
bây giờ Ta không thể làm điều đó. Mọi người không nên khuyến khích những người này,
it's not a shopping centre, you have come for meditation.
đây không phải là trung tâm mua sắm, các con đến đây để thiền định.
Is all right if you need anything we have bought things for you,
Không sao cả nếu các con cần bất cứ thứ gì chúng ta đã mua cho các con,
if you buy them, there might be little profit, may not be,
nếu các con mua chúng, có thể có một chút lợi nhuận, có thể không,
but that will go to Sahaja Yoga, is not going to be used
nhưng số tiền đó sẽ được dùng cho Sahaja Yoga, sẽ không được sử dụng
for any private purpose. But these people from outside come
cho bất kỳ mục đích cá nhân nào. Nhưng những người từ bên ngoài đến
and put up a stall and you all run about means
và dựng một quầy hàng và tất cả các con chạy lung tung có nghĩa là
you are still hanging around with that thing,
các con vẫn còn lảng vảng với những thứ đó,
you have come here for what?
các con đến đây để làm gì?
One should be all the time meditative in Ganapatipule,
Một người nên luôn ở trong trạng thái thiền định ở Ganapatipule,
all the time you should be in a meditative condition
lúc nào các con cũng nên ở trong trạng thái thiền định
and shouldn't get to these mundane things
và không nên dính vào những thứ trần tục này
which you always do outside also. But these people know
mà các con cũng luôn làm ở bên ngoài. Nhưng những người này biết
that you still have those weaknesses, that's why they have put up the stalls.
rằng các con vẫn còn những điểm yếu đó, đó là lý do tại sao họ dựng các quầy hàng.
Leaders should stop all this nonsense, I've told not to eat outside.
Các trưởng nhóm nên chấm dứt tất cả những điều vô nghĩa này, Ta đã nói không được ăn ở ngoài.
Last time all of you suffered because of that
Lần trước tất cả các con đã bị đau khổ vì điều đó
but still the stalls are on, that means see they know
nhưng các quầy hàng vẫn còn đó, điều đó có nghĩa là họ biết
there are some culprits who would like to buy things from them
có một số thủ phạm muốn mua đồ của họ
and get sick and bring bad name to Sahaja Yoga.
rồi bị bệnh và mang tiếng xấu cho Sahaja Yoga.
So the first thing of Ganesha is that wisdom,
Vì vậy, điều đầu tiên của Ganesha là sự thông thái,
and that wisdom we see in the life of Christ,
và sự thông thái đó chúng ta thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-su,
from the very beginning, he was so confident of it
ngay từ đầu, Ngài đã rất tự tin về điều đó
that at the age of twelve years he went and talked to these parses,
đến nỗi vào năm mười hai tuổi, Ngài đã đến và nói chuyện với những người parse này,
means the people who were priests, we still have priests
nghĩa là những người tu sĩ, chúng ta vẫn có các tu sĩ
and mullahs and these burgees and all of them,
và các mullah và những người burgee này và tất cả họ,
these so called dharmamantandas, all over,
những người được gọi là dharmamantandas, ở khắp mọi nơi,
but he went and argued with them at that young age
nhưng Ngài đã đến và tranh luận với họ khi còn trẻ như vậy
and he was just saying what are you doing here.
và Ngài chỉ nói rằng các người đang làm gì ở đây.
What is this? What are you talking, all lip service.
Đây là cái gì? Các người đang nói gì vậy, toàn là lời nói sáo rỗng.
He was discussing and talking to them
Ngài đã thảo luận và nói chuyện với họ
but his parents were perhaps, were frightened that these people
nhưng cha mẹ Ngài có lẽ đã sợ rằng những người này
might kill him so they brought him to India,
có thể giết Ngài nên họ đã đưa Ngài đến Ấn Độ,
he came to India for wisdom.
Ngài đã đến Ấn Độ để tìm kiếm sự thông thái.
I don't know where is that wisdom missing now from Indians,
Ta không biết sự thông thái đó bây giờ đã biến mất ở đâu khỏi người Ấn Độ,
but must be this country was full of wisdom when he came
nhưng chắc hẳn đất nước này đã tràn đầy sự thông thái khi Ngài đến
and stayed in India and we have lots of memories
và ở lại Ấn Độ và chúng ta có rất nhiều kỷ niệm
about him, even the King Shaliman met him, is described in his book
về Ngài, ngay cả Vua Shaliman cũng đã gặp Ngài, được mô tả trong sách của ông
that he met a man in Cashmere who was very saintly
rằng ông đã gặp một người đàn ông ở Cashmere rất thánh thiện
and he asked him what's your name?
và ông hỏi tên ông ấy là gì?
He said my name is Isa, see now imagine-Isa.
Ông ấy nói tên tôi là Isa, bây giờ hãy tưởng tượng xem - Isa.
I is the word used in the Vedas for the Adi Shakti-
I là từ được dùng trong kinh Veda để chỉ Adi Shakti-
Sa means with.He said my name is Isa, he said from what country do you come.
Sa có nghĩa là cùng với. Ông ấy nói tên tôi là Isa, ông ấy hỏi ông đến từ nước nào.
He said I come from a country which is foreign to me
Ông ấy nói tôi đến từ một đất nước xa lạ với tôi
and this is my country. So this India, the Bharat,
và đây là đất nước của tôi. Vì vậy, Ấn Độ này, Bharat,
the Hindustan was the country of spirituality, and one should not try to compete
Hindustan là đất nước của tâm linh, và người ta không nên cố gắng cạnh tranh
and feel inferior to other countries who have gone up materially higher,
và cảm thấy thua kém các quốc gia khác đã phát triển vật chất cao hơn,
you don't know where they are,
các con không biết họ đang ở đâu,
but we should be spiritually higher,
nhưng chúng ta nên cao hơn về mặt tâm linh,
that's what Christ said. This is my own country, is clearly written,
đó là những gì Chúa Giê-su đã nói. Đây là đất nước của riêng tôi, được viết rất rõ ràng,
that means Christ recognised
điều đó có nghĩa là Chúa Giê-su đã nhận ra
that this country of spirituality is his own.
rằng đất nước của tâm linh này là của riêng Ngài.
So we belong to that country of spirituality
Vì vậy, chúng ta thuộc về đất nước của tâm linh đó
and not to the materialistic or to the mundane or the baser type of life.
chứ không phải cuộc sống vật chất, trần tục hay thấp hèn.
In his life time which was so very short, whatever he has said,
Trong cuộc đời của Ngài, vốn rất ngắn ngủi, bất cứ điều gì Ngài đã nói,
every word is great but as I told you
mọi lời đều tuyệt vời nhưng như Ta đã nói với các con
that this Paul tried to completely change, re-edit the bible
rằng Paul này đã cố gắng thay đổi hoàn toàn, biên tập lại kinh thánh
and he's put lots of things in there, whatever weaknesses he has,
và ông ta đã đưa rất nhiều thứ vào đó, bất cứ điểm yếu nào ông ta có,
he has put them nicely.  Now recently I've got a book
ông ta đã đưa chúng vào một cách khéo léo. Gần đây Ta có một cuốn sách
which was hidden in a jar in Egypt
được giấu trong một cái hũ ở Ai Cập
for about, till fifty years they discovered it, and this book is called
khoảng, cho đến năm mươi năm sau họ mới phát hiện ra nó, và cuốn sách này được gọi là
as the Library of Hamadhi. The place was called Hamadhi
Thư viện Hamadhi. Nơi đó được gọi là Hamadhi
were it was discovered, and what Christ has said,
nơi nó được phát hiện, và những gì Chúa Giê-su đã nói,
what Thomas has written, when Thomas was coming to India he put all these things there, is very interesting.
những gì Thomas đã viết, khi Thomas đến Ấn Độ, ông đã đặt tất cả những thứ này ở đó, rất thú vị.
About drinking, he said drinking begets debauchery,
Về việc uống rượu, Ngài nói uống rượu sinh ra trụy lạc,
it's a bad word to use and while Christians don't know.
đó là một từ tồi tệ để sử dụng và trong khi những người theo Đạo Thiên Chúa không biết.
On the contrary they think that drinking is allowed in Christianity,
Ngược lại, họ nghĩ rằng uống rượu được cho phép trong Đạo Thiên Chúa,
very nicely. Was he mad to allow drinking?
rất hay. Ngài có điên không mà cho phép uống rượu?
How can he allow drinking
Làm sao Ngài có thể cho phép uống rượu
which goes against your awareness,
thứ đi ngược lại nhận thức của các con,
but they thought it was nice,
nhưng họ nghĩ điều đó là tốt,
and that's what people have been using as a big attraction
và đó là điều mà mọi người đã sử dụng như một sự thu hút lớn
that you can drink in Christianity.
rằng các con có thể uống rượu trong Đạo Thiên Chúa.
So in the other religion, like Catholic religion, you could have only once the Marriage.
Vì vậy, trong tôn giáo khác, như đạo Công giáo, các con chỉ có thể kết hôn một lần.
So they have one marriage and ten keeps, is all right,
Vậy là họ có một cuộc hôn nhân và mười người tình, không sao cả,
allowed, in the bible is written,
được phép, trong kinh thánh có viết,
only you can have one marriage you cannot divorce,
các con chỉ có thể có một cuộc hôn nhân, các con không thể ly hôn,
do what you like. No sense of morality
làm bất cứ điều gì các con thích. Không có ý thức về đạo đức
and everything came like a derailment towards themselves
và mọi thứ trở nên như một sự trật bánh hướng về chính họ
and they accepted one after another, all kinds of nonsense,
và họ đã chấp nhận hết cái này đến cái khác, đủ mọi thứ vô nghĩa,
and the basic thing of Christ's life is morality.
và điều cơ bản trong cuộc đời của Chúa Giê-su là đạo đức.
He is on the left side as you can see he's from Sri Ganesh
Ngài ở bên trái như các con có thể thấy Ngài đến từ Shri Ganesh
and then he establishes himself at Agnya,
và sau đó Ngài tự thiết lập mình tại luân xa Agnya,
but morality is the essence of his life,
nhưng đạo đức là bản chất cuộc đời của Ngài,
what we call in India language his character.
cái mà chúng ta gọi trong ngôn ngữ Ấn Độ là nhân cách của Ngài.
Our character is how we lead a life of purity.
Nhân cách của chúng ta là cách chúng ta sống một cuộc đời trong sạch.
We indulge into all kinds of nonsense,
Chúng ta sa vào đủ mọi thứ vô nghĩa,
I mean if you go to the west you'll be amazed what things they do.
Ý Ta là nếu các con đến phương Tây, các con sẽ kinh ngạc về những gì họ làm.
I mean you cannot even believe it
Ý Ta là các con thậm chí không thể tin được
and I cannot even mention it to you, you won't believe
và Ta thậm chí không thể đề cập đến nó với các con, các con sẽ không tin
that these so called advanced countries
rằng những quốc gia được gọi là tiên tiến này
are advancing towards what.
đang tiến tới cái gì.
Impossible we cannot conceive it even, such an impurity,
Không thể nào, chúng ta thậm chí không thể tưởng tượng được, một sự ô uế như vậy,
such a horrible, destructive immorality,
một sự vô đạo đức kinh khủng, hủy diệt như vậy,
and I don't know from where it comes,
và Ta không biết nó đến từ đâu,
I think it's something wrong with the genetics,
Ta nghĩ có điều gì đó không ổn với di truyền học,
from where do they get these ideas. One after another
họ lấy những ý tưởng này từ đâu. Hết cái này đến cái khác
it's impossible to believe these people doing all these things
thật không thể tin được những người này lại làm tất cả những điều đó
and then nicely dress up and go to church on Sunday,
và rồi ăn mặc đẹp đẽ và đi nhà thờ vào Chủ nhật,
pray to God and come back. Now it is for you to decide,
cầu nguyện Thượng đế và trở về. Bây giờ là lúc các con phải quyết định,
you have to pull out all these people in your own countries
các con phải lôi tất cả những người này ra ở chính quốc gia của các con
and you have to tell them this is all nonsense in the name of Christ,
và các con phải nói với họ rằng đây hoàn toàn là điều vô nghĩa nhân danh Chúa Giê-su,
in the name of God, you have to come up and talk about it,
nhân danh Thượng đế, các con phải đứng lên và nói về điều đó,
same about Sri Ganesh. I have seen in Poona, I was surprised,
tương tự về Shri Ganesh. Ta đã thấy ở Poona, Ta đã rất ngạc nhiên,
there was Ganesh ........... everybody was drinking nicely,
có Ganesh........... mọi người đều uống rượu vui vẻ,
the horrible dirty songs, some western songs,
những bài hát bẩn thỉu kinh khủng, một số bài hát phương Tây,
some horrible cinema songs put up there
một số bài hát trong phim kinh khủng được bật lên
and everybody was using as a disco in front of Sri Ganesh.
và mọi người đều dùng nó như một sàn nhảy disco trước mặt Shri Ganesh.
Sahaja Yogis should go and object to this kind of a nonsense
Các hành giả Sahaja nên đến và phản đối những điều vô nghĩa này
they are in that how could they drink in the presence of Sri Ganesh.
rằng làm sao họ có thể uống rượu trước sự hiện diện của Shri Ganesh.
No wisdom of Sri Ganesha, no respect for his auspiciousness.
Không có trí tuệ của Shri Ganesha, không có sự tôn trọng đối với sự tốt lành của Ngài.
Now not only drinking, doing all kinds of things.
Bây giờ không chỉ uống rượu, mà còn làm đủ mọi thứ.
Sri Ganesha has been shown by these tantrikas
Shri Ganesha đã bị những người theo tantra này thể hiện
as something so horrible which is also done
như một điều gì đó thật kinh khủng, điều này cũng được thực hiện
by so many psychologists, so called, in the west.
bởi rất nhiều nhà tâm lý học, được gọi là như vậy, ở phương Tây.
Thank God one of them is Mr. Freud is exposed now.
Cảm ơn Thượng đế, một trong số họ là ông Freud giờ đã bị vạch trần.
So the another quality of Ganesha, is shown in Christ's life,
Vì vậy, một phẩm chất khác của Ganesha, được thể hiện trong cuộc đời của Chúa Giê-Su,
is a devotion to Mother. In that book the,
là sự tận tâm với Mẹ. Trong cuốn sách đó,
Mary is telling them about knowledge,
Mẹ Mary đang nói với họ về kiến thức,
but this Paul objects to it,
nhưng Paul này phản đối điều đó,
and she says that this is what you have to achieve.
và Bà nói rằng đây là điều các con phải đạt được.
But he doesn't want to, he is arguing with her,
Nhưng ông ta không muốn, ông ta tranh cãi với Bà,
but then Thomas said that what Christ has said on the Cross
nhưng sau đó Thomas nói rằng những gì Chúa Giê-Su đã nói trên Thập tự giá
"behold the Mother". She is the Mother of Christ
"hãy nhìn Mẹ". Bà là Mẹ của Chúa Giê-Su
and how dare he insult her but just the opposite,
và sao ông ta dám xúc phạm Bà, nhưng hoàn toàn ngược lại,
Paul never respected women, so he appointed,
Paul không bao giờ tôn trọng phụ nữ, vì vậy ông ta đã chỉ định,
I mean he called her as just a woman.
ý Ta là ông ta gọi Bà chỉ là một người phụ nữ.
No respect for Mahalaxmi, no respect.
Không tôn trọng Mahalaxmi, không tôn trọng.
Can you imagine, just a woman,
Các con có thể tưởng tượng không, chỉ là một người phụ nữ,
and a big controversy going on
và một cuộc tranh cãi lớn đang diễn ra
on these so called advanced people whether the women
về những người được gọi là tiên tiến này, liệu phụ nữ
should be ordained as priests or not.
có nên được phong làm linh mục hay không.
We think we are very backward
Chúng ta nghĩ rằng chúng ta rất lạc hậu
but I think they are so backward in religion, nonsense.
nhưng Ta nghĩ họ quá lạc hậu trong tôn giáo, thật vô nghĩa.
We had.............
Chúng ta đã có.............
such people here and we respect the Mother
những người như vậy ở đây và chúng ta tôn trọng Mẹ
as the Adi Shakti, she is the one we call her, the one who has created us,
như là Adi Shakti, Bà là người mà chúng ta gọi, người đã tạo ra chúng ta,
she is the one who looks after us,
Bà là người chăm sóc chúng ta,
for us she is important, Shakti is important,
đối với chúng ta, Bà là quan trọng, Shakti là quan trọng,
they don't call her Shakti but a woman,
họ không gọi Bà là Shakti mà là một người phụ nữ,
and supposed to be very advanced people,
và được cho là những người rất tiên tiến,
and all other nonsense they do in the name of advancement.
và tất cả những điều vô nghĩa khác mà họ làm nhân danh sự tiến bộ.
It's impossible to tell, my words fall short, feel so ashamed
Không thể nói hết được, lời của Ta không đủ, cảm thấy thật xấu hổ
in the name of Christ.
nhân danh Chúa Giê-Su.
Today now when we are celebrating the pure life of Christ,
Hôm nay, khi chúng ta đang kỷ niệm cuộc đời trong sạch của Chúa Giê-Su,
he came on this earth. They can't believe
Ngài đã đến thế gian này. Họ không thể tin
that he could have been so pure. A criminal cannot believe
rằng Ngài có thể trong sạch đến vậy. Một tên tội phạm không thể tin
that others could be non criminal.
rằng người khác có thể không phải là tội phạm.
So we have to within ourselves see if we have developed
Vì vậy, chúng ta phải tự nhìn vào bên trong mình xem chúng ta đã phát triển được
that purity of mind that expresses through our eyes.
sự trong sạch của tâm trí thể hiện qua đôi mắt của chúng ta hay chưa.
Eyes have to become innocent, otherwise they have no effect.
Đôi mắt phải trở nên ngây thơ, nếu không chúng sẽ không có tác dụng.
If you are hankering after attracting other people
Nếu các con khao khát thu hút người khác
and charming other people and all that,
và quyến rũ người khác và tất cả những điều đó,
you are not a Sahaja Yogi, there's no need.
các con không phải là một hành giả Sahaja, không cần thiết.
Once the light is within yourself, people will know.
Một khi ánh sáng ở bên trong các con, mọi người sẽ biết.
As Sahaja Yogis you have to have
Là những Hành giả Sahaja, các con phải có
the light of Christ in your own life.
ánh sáng của Chúa Giê-su trong cuộc đời mình.
He was a young man who came on this earth, and how he lived.
Ngài là một chàng trai trẻ đến thế gian này, và cách Ngài đã sống.
He had nothing to do with Mary Magdalen, who was a prostitute,
Ngài không liên quan gì đến Mary Magdalen, một người phụ nữ bán hoa,
but he stood by truth, and when people started stoning her
nhưng Ngài đã đứng về phía sự thật, và khi người ta bắt đầu ném đá bà ấy
he stood up and said those who are not committed any sin
Ngài đã đứng lên và nói rằng những ai chưa từng phạm tội
can throw the stone at me. What a strength of truth.
có thể ném đá Ta. Thật là một sức mạnh của sự thật.
So not that only he was a pure personality but purity also
Vì vậy, không chỉ Ngài là một nhân cách trong sạch mà sự trong sạch còn
is expressed in truth and his compassion and love.
được thể hiện trong sự thật, lòng trắc ẩn và tình yêu thương của Ngài.
Such compassion he has expressed, such compassion.
Ngài đã thể hiện lòng trắc ẩn như vậy, lòng trắc ẩn lớn lao.
I think Sri Ganesha got a little transformation.
Ta nghĩ Shri Ganesha đã có một chút chuyển hóa.
Sri Ganesha is definitely very compassionate to people
Shri Ganesha chắc chắn rất trắc ẩn với những người
who are worshipping him but those who go against them
thờ phụng Ngài, nhưng những kẻ chống lại họ
he hits them hard.............they have to suffer,
Ngài trừng phạt họ rất nặng.............họ phải chịu đau khổ,
aids, this, that, everything comes.
bệnh aids, cái này, cái kia, mọi thứ đều đến.
But those who are pure people, Sri Ganesha protects.
Nhưng những người trong sạch thì Shri Ganesha bảo vệ.
But Christ is compassionate, he forgives
Nhưng Chúa Giê-su thì trắc ẩn, Ngài tha thứ
because he believes that there could be a transformation.
bởi vì Ngài tin rằng có thể có một sự chuyển hóa.
At the level of Sri Ganesha he thinks is better
Ở cấp độ của Shri Ganesha, Ngài nghĩ tốt hơn là
that let them be killed and be born again
cứ để họ bị giết và tái sinh
because they're so impure but Christ had hopes
bởi vì họ quá ô uế, nhưng Chúa Giê-su đã hy vọng
that he can transform people,
rằng Ngài có thể chuyển hóa mọi người,
but he could not, they crucified him.
nhưng Ngài đã không thể, họ đã đóng đinh Ngài.
What wonderful people they must have been to crucify Christ.
Họ hẳn phải là những người tuyệt vời lắm mới đóng đinh Chúa Giê-su.
Brainless we should call them, absolutely
Chúng ta nên gọi họ là những kẻ không có não, hoàn toàn
without any understanding about spirituality,
không có chút hiểu biết nào về tâm linh,
very insensitive to true knowledge.
rất vô cảm với tri thức chân chính.
So for Sahaja Yoga, only the wise can follow.
Vì vậy, đối với Sahaja Yoga, chỉ người khôn ngoan mới có thể theo được.
It is not meant for stupid idiotic people nor it is meant for very smart ones.
Nó không dành cho những kẻ ngu ngốc, đần độn cũng không dành cho những người quá thông minh.
Some people think they are very smart because they are successful in life,
Một số người nghĩ rằng họ rất thông minh vì họ thành công trong cuộc sống,
they can say some smart sentences, they can say something very,
họ có thể nói những câu thông minh, họ có thể nói điều gì đó rất,
outstandingly very sharp, it's not meant for that.
nổi bật, rất sắc sảo, nó không dành cho điều đó.
For that Christ has said meek in heart will inherit the earth.
Về điều đó, Chúa Giê-su đã nói người có trái tim nhu mì sẽ thừa hưởng trái đất.
Meek in heart, not those who think too much of themselves
Trái tim nhu mì, không phải những người nghĩ quá nhiều về bản thân
but for meek in heart will inherit the earth.
mà là người có trái tim nhu mì sẽ thừa hưởng trái đất.
Among Sahaja Yogis also only those who are meek in heart
Trong số các Hành giả Sahaja cũng vậy, chỉ những người có trái tim nhu mì
will inherit the blessing of Mother. You have to be meek,
mới được thừa hưởng phước lành của Mẹ. Các con phải nhu mì,
you have to be wise and with wisdom you'll become meek
các con phải khôn ngoan và với sự khôn ngoan, các con sẽ trở nên nhu mì
because then you will see
bởi vì khi đó các con sẽ thấy
where are we into this great cosmos,
chúng ta đang ở đâu trong vũ trụ vĩ đại này,
that, you will feel that you have entered into this Kingdom of God,
rằng, các con sẽ cảm thấy rằng các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
for what? How? How have we come here?
để làm gì? Bằng cách nào? Làm sao chúng ta đến được đây?
How have you entered here? So many tried,
Làm sao các con vào được đây? Rất nhiều người đã cố gắng,
thousands of years sacrificing this sacrificing that,
hàng ngàn năm hy sinh cái này, hy sinh cái kia,
standing on their heads, fasting,
trồng cây chuối, ăn chay,
how is it suddenly we got this blessing?
làm sao mà đột nhiên chúng ta lại nhận được phước lành này?
How are we there?
Làm sao chúng ta ở đó?
When we start looking at this we become meek.
Khi chúng ta bắt đầu nhìn vào điều này, chúng ta trở nên nhu mì.
Is the blessing, is the grace.
Đó là phước lành, là ân điển.
It's not through our ego,
Không phải qua bản ngã của chúng ta,
through our conditionings but is just the grace,
qua những định kiến của chúng ta mà chỉ là ân điển,
the compassion, the love the Sandrakaruna,
lòng trắc ẩn, tình yêu thương, Sandrakaruna,
and then you enjoy your transformed life,
và rồi các con thưởng thức cuộc sống được chuyển hóa của mình,
the new dimension of spirituality which is in reality.
chiều kích mới của tâm linh vốn là thực tại.
Now you know reality, you know totality, you know everything
Giờ đây các con biết thực tại, các con biết sự toàn thể, các con biết mọi thứ
but those who have not known themselves
nhưng những ai chưa biết chính mình
have not become Sahaja Yogis.
thì chưa trở thành hành giả Sahaja.
Tukarama has said in very simple words .............
Tukarama đã nói bằng những lời rất đơn giản .............
the one who has known himself is the last one.
người biết chính mình là người cuối cùng.
You can judge the chakras of others
Các con có thể phán xét luân xa của người khác
but you can't judge your own chakras,
nhưng các con không thể phán xét luân xa của chính mình,
you can introspect others,
các con có thể xem xét nội tâm người khác,
you can judge others but you cannot judge yourself.
các con có thể phán xét người khác nhưng không thể phán xét chính mình.
You know everything about others but about yourself
Các con biết mọi thứ về người khác nhưng về bản thân mình
you don't know anything, then you are not Sahaja Yogis.
các con không biết gì cả, vậy thì các con không phải là hành giả Sahaja.
First thing you must know yourself.
Điều đầu tiên các con phải biết chính mình.
What sort of an ego stuff I am doing.
Mình đang làm những việc bản ngã nào.
What sort of a conditioning I have got.
Mình có những định kiến nào.
Even now people have so many conditionings.
Ngay cả bây giờ mọi người vẫn có rất nhiều định kiến.
So there's a new discipline of Sahaja Yoga,
Vì vậy có một kỷ luật mới của Sahaja Yoga,
in the new discipline you have to be meek, humble and you have to be wise.
trong kỷ luật mới này các con phải khiêm tốn, nhún nhường và các con phải khôn ngoan.
Every step of yours, every talk of yours,
Mỗi bước đi của các con, mỗi lời nói của các con,
everything should express wisdom
mọi thứ phải thể hiện sự khôn ngoan
and the Sahaj discipline which automatically stops you
và kỷ luật Sahaj sẽ tự động ngăn các con
from doing wrong things.
làm những điều sai trái.
Now say I'm walking down and some lady suddenly
Bây giờ giả sử Ta đang đi xuống và một phụ nữ nào đó đột nhiên
falls at my feet without even understanding that I am just walking,
ngã vào chân Ta mà không hiểu rằng Ta đang đi,
I may fall down or catches hold of my feet,
Ta có thể bị ngã hoặc cô ấy níu lấy chân Ta,
is all self oriented.
tất cả đều là hướng về bản thân.
I should see Mother, I should go and meet her,
Tôi phải gặp Mẹ, tôi phải đến gặp Mẹ,
I touched her feet, is all ego.
tôi đã chạm vào chân Mẹ, tất cả đều là bản ngã.
A Sahaja Yogi stands in the back,
Một hành giả Sahaja đứng ở phía sau,
real Sahaja Yogi is at the back from there he can enjoy because he knows I am everywhere.
hành giả Sahaja thực thụ ở phía sau, từ đó người ấy có thể thưởng thức vì người ấy biết Ta ở khắp mọi nơi.
He doesn't want to see me, nothing, just like this, standing.
Người ấy không muốn nhìn Ta, không gì cả, cứ như vậy, đứng đó.
He doesn't force his way in any way.
Người ấy không chen lấn bằng bất cứ cách nào.
Mother is here.
Mẹ ở đây.
But this is what it is Christ has said, meek in heart.
Nhưng đây là điều Chúa Giê-su đã nói, khiêm tốn trong tim.
There's a very big word "meek" and people don't understand meek
Có một từ rất lớn là "khiêm tốn" và mọi người không hiểu sự khiêm tốn
because in the west if you are meek people say you are weak,
bởi vì ở phương Tây nếu các con khiêm tốn người ta nói các con yếu đuối,
you have to be aggressive. If they have to praise somebody
các con phải hung hăng. Nếu họ muốn khen ngợi ai đó
they'll say, oh he is very good, he is very aggressive.
họ sẽ nói, ồ anh ta rất giỏi, anh ta rất hung hăng.
I think their genetics are little lower than normal,
Ta nghĩ di truyền của họ thấp hơn bình thường một chút,
must be some animals in them otherwise how can they think
chắc hẳn có một số con vật trong họ nếu không làm sao họ có thể nghĩ
that to be aggressive is being something higher.
rằng hung hăng là một điều gì đó cao hơn.
It's impossible, how can a person who is supposed
Điều đó là không thể, làm sao một người được cho là
to be a higher person, could be like a devil.
một người cao hơn, lại có thể giống như một con quỷ.
How could Hitler say that he was a higher race
Làm sao Hitler có thể nói rằng ông ta là một chủng tộc cao hơn
when he was himself a devil?
khi chính ông ta là một con quỷ?
Is very nice for a devil to say I am a higher race.
Thật hay cho một con quỷ khi nói tôi là một chủng tộc cao hơn.
So in dealing in Sahaja Yoga, the sweetness of natural meekness
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, sự ngọt ngào của tính khiêm tốn tự nhiên
not artificial of a businessman but a natural one
không phải sự hời hợt của một doanh nhân mà là sự tự nhiên
that makes you shine with your great, great spirituality.
điều đó làm các con tỏa sáng với tâm linh vĩ đại, vĩ đại của mình.
Nobody can touch you, I have told you, except for you.
Không ai có thể chạm vào các con, Ta đã nói với các con, ngoại trừ chính các con.
You can only fall down but nobody can touch you,
Các con chỉ có thể gục ngã nhưng không ai có thể chạm vào các con,
you are all protected from every angle
các con đều được bảo vệ từ mọi góc độ
but if you want to hit yourself I can't help it.
nhưng nếu các con muốn tự làm hại mình thì Ta không thể giúp được.
So again we come to Tukarama saying,
Vậy một lần nữa chúng ta đến với lời của Tukarama,
as Christ has said "know thyself ".
như Chúa Giê-su đã nói "hãy biết chính mình".
First and foremost thing of introspectionis know thyself.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất của sự nội quan là biết chính mình.
What you are doing,
Các con đang làm gì,
are you trying to look at yourself or not?
các con có đang cố gắng nhìn lại bản thân mình hay không?
He has also said that we see a big beam into the eyes of others,
Ngài cũng đã nói rằng chúng ta thấy một cái đà lớn trong mắt người khác,
then it's all right, but the beam is in your eyes
thì không sao, nhưng cái đà đó lại ở trong mắt các con
and you start seeing the beam in others eyes and that's.
và các con bắt đầu thấy cái đà trong mắt người khác.
So in your meditation you have to sit down
Vì vậy, trong thiền định, các con phải ngồi xuống
and first of all introspect-Oh Christ,
và trước hết hãy nội quan - Ôi Chúa Giê-su,
Oh Sri Ganesha please give me wisdom to see myself
Ôi Shri Ganesha, xin hãy cho con trí tuệ để nhìn thấy chính mình
and understand what's wrong with me and understand
và hiểu được điều gì sai trái với con và hiểu được
where do I lack all the qualities of a good Sahaja Yogi.
con thiếu những phẩm chất nào của một hành giả Sahaja tốt.
Just to meditate and you feel so happy, so joyous,
Chỉ cần thiền định và các con cảm thấy rất hạnh phúc, rất vui sướng,
because virtue within you gives you joy.
bởi vì đức hạnh bên trong mang lại cho các con niềm vui sướng.
But you don't say I'm virtuous,
Nhưng các con không nói rằng mình là người đức hạnh,
you don't say that, but the virtue within you
các con không nói điều đó, nhưng đức hạnh bên trong các con
when you discover, that gives you joy
khi các con khám phá ra, điều đó mang lại cho các con niềm vui sướng
and not your bad qualities and your hankerings,
chứ không phải những phẩm chất xấu xa và những ham muốn của các con,
your lust and greed, no it does not.
lòng ham muốn và tham lam của các con, không, không phải vậy.
So we must really concentrate, even coming to Sahaja Yoga
Vì vậy, chúng ta phải thực sự tập trung, ngay cả khi đến với Sahaja Yoga
people think how I can use it for say fame,
mọi người nghĩ làm thế nào tôi có thể sử dụng nó để có được danh tiếng,
leadership you see is another myth. Then they sometimes think
vai trò lãnh đạo, các con thấy đấy, là một huyền thoại khác. Rồi đôi khi họ nghĩ
why not use it for making some money some how.
tại sao không dùng nó để kiếm tiền bằng cách nào đó.
Some sort of a business they start.
Họ bắt đầu một loại hình kinh doanh nào đó.
Don't do any business with Sahaja Yoga or Sahaja Yogis,
Đừng kinh doanh bất cứ điều gì với Sahaja Yoga hay các hành giả Sahaja,
I've told a hundred times, if you do it you'll be in trouble
Ta đã nói hàng trăm lần rồi, nếu các con làm vậy, các con sẽ gặp rắc rối
and then don't come and tell me the trouble.
và sau đó đừng đến nói với Ta về rắc rối đó.
Sahaja Yoga is only Gods business, that's all.
Sahaja Yoga chỉ là công việc của Thượng đế, thế thôi.
Everything that you are doing is for God and that's why
Mọi thứ các con đang làm là vì Thượng đế và đó là lý do tại sao
you are doing it for your self.
các con đang làm điều đó cho chính mình.
So introspection is very important,
Vì vậy, sự nội quan là rất quan trọng,
criticising others should be less and criticising yourself
chỉ trích người khác thì nên ít đi và chỉ trích chính mình
and laughing at yourself is the best.
và tự cười nhạo bản thân là điều tốt nhất.
I laugh at myself many a times
Ta nhiều lần tự cười nhạo mình
and say many things like that, if you have noticed,
và nói nhiều điều như vậy, nếu các con để ý,
that makes life so interesting. That will kill your ego.
điều đó làm cho cuộc sống trở nên thú vị. Điều đó sẽ giết chết bản ngã của các con.
How I am trying to assert myself and where is the meekness
Làm thế nào tôi đang cố gắng khẳng định bản thân và sự khiêm nhường ở đâu
that Christ has talked about. It is a natural goodness within us.
mà Chúa Giê-su đã nói đến. Đó là lòng tốt tự nhiên bên trong chúng ta.
Once it shines and shows, you become so beautiful, so loveable.
Một khi nó tỏa sáng và thể hiện ra, các con trở nên thật xinh đẹp, thật đáng yêu.
Whether you are sitting here near me or there
Dù các con đang ngồi đây gần Ta hay ở đằng kia
I know who is that kind.
Ta biết ai là người như vậy.
My heart just opens for such a personality.
Trái tim Ta rộng mở cho một người như vậy.
I know who they are. But even if I know I will never tell you,
Ta biết họ là ai. Nhưng ngay cả khi Ta biết, Ta sẽ không bao giờ nói với các con,
it is better that you know yourself.
tốt hơn là các con hãy tự biết mình.
"Know thyself" is his message,
"Biết chính mình" là thông điệp của Ngài,
in the real way not with deception because you are deceiving yourself,
một cách chân thật chứ không phải bằng sự lừa dối vì các con đang tự lừa dối chính mình,
whom are you deceiving, know thyself without any deception,
các con đang lừa dối ai, hãy biết chính mình mà không có bất kỳ sự lừa dối nào,
without any lies, with full concentration,
không có bất kỳ lời nói dối nào, với sự tập trung hoàn toàn,
see where is your attention going, that's how you are going to rise,
hãy xem sự chú tâm của các con đang đi về đâu, đó là cách các con sẽ tiến lên,
you are not going to rise by seeing the defects of others
các con sẽ không tiến lên bằng cách nhìn vào khuyết điểm của người khác
but you are going to rise only by seeing your own defects.
mà các con sẽ chỉ tiến lên bằng cách nhìn vào khuyết điểm của chính mình.
Exactly this what Christ has said,
Đây chính xác là những gì Chúa Giê-Su đã nói,
I am telling you in very, very simple words.
Ta đang nói với các con bằng những lời rất, rất đơn giản.
Then he has said love thy neighbour as thyself which is a very,
Sau đó, Ngài đã nói hãy yêu thương người lân cận như chính mình, đó là một điều rất,
very big thing to say. Now is only possible in Sahaja Yoga
một điều rất lớn lao để nói. Bây giờ điều đó chỉ có thể thực hiện được trong Sahaja Yoga
because you are collective, those who are not collective
bởi vì các con có tính tập thể, những người không có tính tập thể
how can they love their neighbour. I mean who is the neighbour then,
làm sao họ có thể yêu thương người lân cận của mình. Ý Ta là, ai là người lân cận lúc đó,
nobody's the neighbour, they're outsiders,
không ai là người lân cận cả, họ là người ngoài,
but as soon as you become collective,
nhưng ngay khi các con trở nên có tính tập thể,
see today there are fifty five nations, you are all so collective,
hãy xem hôm nay có năm mươi lăm quốc gia, tất cả các con đều rất có tính tập thể,
so moral, so beautiful, no complications, nothing,
rất đạo đức, rất đẹp đẽ, không có phức tạp, không có gì cả,
I am so overjoyed to see that
Ta rất vui sướng khi thấy điều đó
but to make it perfect we should introspect.
nhưng để làm cho nó hoàn hảo, chúng ta nên tự xem xét nội tâm.
Socially, collectively you people have improved a lot
Về mặt xã hội, về mặt tập thể, các con đã tiến bộ rất nhiều
but also individually within yourself
nhưng cũng về mặt cá nhân bên trong các con
you have to improve for your own goodness.
các con phải cải thiện vì lợi ích của chính mình.
So on this great occasion, we have to celebrate
Vì vậy, trong dịp trọng đại này, chúng ta phải ăn mừng
because really such a great amount of work was done by Christ
bởi vì thực sự một công việc vĩ đại như vậy đã được Chúa Giê-Su thực hiện
though neutralised by these horrible priests,
mặc dù đã bị vô hiệu hóa bởi những linh mục kinh khủng này,
which is done in every country, in every religion
điều này được thực hiện ở mọi quốc gia, trong mọi tôn giáo
but now we should take a vow to save others
nhưng bây giờ chúng ta nên nguyện cứu những người khác
who are taking the name of Christ and doing something
những người đang nhân danh Chúa Giê-Su và làm điều gì đó
just the opposite. If it could be done, if it could be achieved
hoàn toàn trái ngược. Nếu điều đó có thể được thực hiện, nếu nó có thể đạt được
through your lives Christ's work has been done.
thông qua cuộc sống của các con, công việc của Chúa Giê-Su đã được hoàn thành.
You have to now express Christ through your life, this is what it is.
Bây giờ các con phải thể hiện Chúa Giê-Su qua cuộc sống của mình, đó là điều cần làm.
Through your life you can express it, through the purity,
Qua cuộc sống của mình, các con có thể thể hiện điều đó, qua sự trong sạch,
through the meekness, through the compassion
qua sự khiêm nhường, qua lòng trắc ẩn
and the wisdom of Christ. Absolutely fearless was he
và sự thông thái của Chúa Giê-Su. Ngài hoàn toàn không sợ hãi
and that's why you have to be fearless
và đó là lý do tại sao các con phải không sợ hãi
because you have to be only afraid of God and nobody else,
bởi vì các con chỉ phải kính sợ Thượng đế và không ai khác,
that's all and if you have done nothing wrong
chỉ vậy thôi và nếu các con không làm gì sai
then there's nothing to be afraid of God also because he loves you very much.
thì cũng không có gì phải sợ Thượng đế cả vì Ngài rất yêu thương các con.
So be clear cut about everything, be understanding,
Vì vậy, hãy rõ ràng về mọi thứ, hãy thấu hiểu,
you are all loveable people no doubt but you should be such
không nghi ngờ gì nữa, các con đều là những người đáng yêu nhưng các con nên là người
that you can adore yourself and love yourself
mà các con có thể ngưỡng mộ chính mình và yêu thương chính mình
because of the virtues you have.
vì những đức hạnh mà các con có.
May God Bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.